
# 受験時の注意点

## アセスメントテスト

    - 3000円で受験が可能
    - 問題は60問　時間は90分で本試験と同じ
    - 出題パターンは何回受けても同一。同じ問題が出題される。
    - 本試験とは違い、試験管による監督はないため、インターネットが利用できればいつでも受けれる
    - 出題傾向が得られるため、受験することがおすすめ。
    - 本試験で出題される問題がそのまま出題されるわけではない。

## 本試験について

### 1. 受験にあたって、環境など
    - 日曜日は予約できない
    - オンラインで30分前にチェックインが可能になる。環境まわりのトラブルありそう（実際あった）なので早めに入るの推奨
    - スマホでのチェックイン作業に10分ぐらいかかる。自撮りに慣れておらず、なかなか写真取れない
    - 事前に環境テストしていたが、チェックイン後の環境確認で試験官から「カメラが写ってないのでやり直ししてください（自身の画面上は写っているのに）」といわれ焦る。この時点で、試験開始前の16分前だが、「再起動してください」といわれ、チャットを切られる。最悪、間に合わなくて試験できなくね？と非常に焦る
    - あわててPCの再起動、アプリ起動して再接続し、今度はOKになった。
    - 会社のNW、PCでやるのは良くない（説明にも書いてあるんだけど）
    - ギリギリのチェックインは危ない
    - 場所が近ければ、試験会場での受験が確実
    - 机の周囲の写真を撮らされるので、事前の掃除などは必要。恥ずかしいものは避けるｗ
    - 腕時計も外せといわれ、ヘッドセットも利用できない。（置いた場所を確認させられる）
    - ただ、マイク、スピーカーを明示的に使うことはない
        ひょっとしたら、音声は不正チェックの為利用されているかもしれない
    - 会社でやったため、社員にしゃべりかけられたらＮＧの中、ドキドキしながらになってしまった

### 2. 試験の内容について

    - コーディングのお作法問題が主ではある
    - 計算問題は多くない
    - 毎回問題が同じかは謎。多分、数百問の候補中から、６0問が都度抽出し出されている気がする。
        ※サンプルテスト、アセスメントテストで出された問題は見当たらず・・・（数問近いのはあった気がする）
    - 出る順番に一貫性はない
    - 時間はあまりまくって、集中力がきれた。1週目40分 2週目フラグ立てたやつ20分 3週目20分
    - 経過時間と、何問目かは画面にでている
    - パターン１ 4つの選択肢で、どの書き方が正解？（微妙に文法が違うとか、こんなコードないとか）
    - パターン２ このゲート通したときの結果は？（ブロッホ球、vector、Unity、Multivector)
    - パターン３ この条件のゲートってどれ？（X Y Z S T などから、○○の時、BetWeen |+>and |-> unchange）
    - パターン４ コーディング並べ変え問題（少ないが、確実にある）
    -  パターン５ ヒストグラム表示、executeなどのオプション問題（少ないが確実にある）
    - パターン６ 英文を理解しないと解けない問題がある・・・（Barrierはどういった機能を有しているか？説明している文章を
選べ・・みたいな）
    - パターン７ Visualizetionの問題も多い
    - パターン８ こんなコードあったっけ？.compose() plot_state_qsphere(state) plot_state_city(state)
plot_state_hinton(state)
    - パターン９ 意外に出る.initialize
    - パターン１０ Def ループ文 などもでて、ノーマーク
    - 実は、虎の巻の実装解説が、キラーコンテンツな気がしてきました
quantum-education-2022/2_basic/2-2_basic_textbook_11-4-1-2/bible_4-1/Dev.pdf at main · wg-quantum/quantum-education-
2022 (github.com)
